# Проект "Акустическая левитация"
## О чём проект?
Если вкратце, то это семестровый проект по цифровому производству. Мы решили сделать акустичекую левитац-
ию, т.к. эта тема интересна своим физическим принципом. Между 2-мя излучателями, состоящими из десяти уль-
тразвуковых динамиков, создаётся стоячая волна. У стоячих волн есть пучности и узлы. Узлы соотвествуют 
потенциальным ямам, там легкие предметы могут находится в состоянии устойчивого равновения. Цель нашего 
проекта показать наглядно явление акустической левитации.

## Выполнение проекта
### Начало работы(сентябрь-начало октября)
В начале нам нужно было создать усилитель сигнала, чтобы запитать достаточно динамиков. Поначалу казалось
что простейшего усилителя на n-p-n транзисторе будет достаточно[ ](https://digteh.ru/Sxemoteh/ShVklTrz/OE/), _однако_ 
его выходное напряжение сильно зависило от нагрузки. Поэтому было принято решение о использовании драйвера шагового двигателя. 

### Основаная часть работы(октябрь-начало ноября)
Пока мы ждали stm32 с Китая, мы успели понаблюдать акустическую левитацию на обычных трансмиттерах. Это была большая победа, но мы ещё
горели желанием добиться 1D и 2D левитации, но это оказалось не так просто.
Проблема состояла в том, что двигать фазу умеют не все микроконтроллеры. Например Arduino Nano и Arduino Uno - двe самыe распростран-
ённыe платы не умели двигать непрерывно сигнал из-за нехватки таймеров.

### Завершение (конец ноября-начало декабря)
Наша команда прикладывала все усилия, чтобы добится 1D левитации(движения вниз и вверх), но сроки давили и мы решили отказаться от 
этой идеи, но в будущем, мы планируем доработать проект, получив 1D. 

## Итог 
Мы добились нашей основной цели - сделать установку для наблюдения левитации. Но не выполнили задания со звёзд

 
